# Engineer Guild Hackathon キックオフミーティング メモ

作成日: 2025年9月6日(土) 10:00

ハッシュタグは #EGH

## リンク
- [チーム分けリスト](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AyxUgt6Zc2bEj5vQZnfBB2wMF1sbj4MwkFenabB4IZ8/edit?gid=0#gid=0)


## お題
### テクノロジーで、「学び」の体験を変える
- 学びは年齢や場所を問わず、様々な場面で学びを得る機会がある。

「学び」は赤ちゃんの言葉習得から、小中高・大学での学習、社会人のスキル習得、シニアの挑戦まで、一生を通じて続きます。その場も学校や塾、会社の研修、オンライン教育、日常生活と多様です。

現代はリカレント教育やリスキリングが求められる時代であり、誰もが何度でも学び直す必要があります。しかしモチベーションの維持、教材や仲間との出会い、成果の可視化など、解決すべき課題は依然として数多く存在します。

このハッカソンでは、あらゆる「学ぶ人」の体験に深くダイブし、テクノロジーを活用した革新的なプロダクトを生み出してください。小さな気づきが、未来の教育や学びの文化を大きく変える一歩になるかもしれません。

## 評価項目
合計70点満点で、各審査員が70点を持っている。
予選は上の5つの評価項目のみ対象となる。
### 実用性
提案されたプロダクトが実際にユーザーに役立つか。
### 創造性
アウトプットに独創的なアイデアや新しいアプローチがどれだけ反映されているか。
### ユーザビリティ
ユーザーが直感的に使えるデザインと機能性を持っているか。
### 技術的挑戦
プロダクト開発において使用した技術が適切に選定されているか。
また、新しい技術や手法に挑戦しているか。
### 将来性
プロダクトの価値をさらに高める中長期的なグロース構想（追加するべき機能や収益性など）をどこまで描けているか。
### 完成度
提案されたプロダクトの完成度や動作するプロトタイプの品質。
発表時にはデモの紹介も行って欲しい。
### プレゼンテーション
チームのプレゼンテーションが、プロダクトの魅力や価値をしっかりと伝えられているかどうか。

## テーマ
最高のエンジニアは誰だ？それを決めようじゃないか。

- 実際にプロダクトを開発することを通じて、チームでの協力や問題解決能力を向上させることが目的。
- 技術的なスキルだけでなく、アイデアを形にする力やプレゼンテーション能力を養うことも目指している。
- ぜひ今回のハッカソンで作ったものを、外資就活ドットコムのプロフィール「開発経験」欄に記入して欲しい。
- 最も大切なのは **楽しむこと**！

## スケジュール
予選: 9/13(土) @Zoom
 - ~12:30 予選開発期間
 - 13:00-15:35 予選発表(1チーム7分) 集合 12:50
 - 15:50-16:50 スポンサープレゼン
 - 16:50-17:30 講評・決勝のご案内
決勝: 9/20(土) @六本木
 - ~12:00 決勝開発期間
 - 13:00-17:30 決勝発表 (1チーム15分) 集合12:50
 - 17:30

## 優勝賞金
※ 源泉徴収が発生するため注意

## 決勝開催場所
関東圏(1都6県) 以外から参加の人には往復費が支給される。

### アクセス
〒107-6090 東京都港区赤坂1丁目12-32 アーク森ビルイーストウィング 37

最寄駅：地下鉄南北線『六本木一丁目』駅より徒歩3分（3番出口）

銀座線『溜池山王』駅13番出口より徒歩5分  
赤坂、神谷町、国会議事堂前 各駅より徒歩10分


## 審査員
- Special Partner
 - AtCoder
- Platinum Sponsor
 - エムスリー (3回目の参加)
- Gold Sponsor
 - アトラエ
 - ジーニー
 - 日本マイクロソフト
 - ハウテレビジョン
 - レスシステムソリューション
 - 他3社参加予定

## 予選発表の形式
- 参加チーム数は43~44ほど
- 参加チームを3ブロックに分け、それぞれで決勝進出チームを決める
 - ブロックごとに審査員へ発表
- 1チームあたりの持ち時間：7分
### まとめ発表に含めて欲しい項目
 - 想定しているユーザーのペルソナとペルソナが抱える課題
 - 問題を解決するプロダクトのコンセプトと使った技術
 - 実際にプロダクトが動いている様子
### 注意点
 - パワポで提出する場合は共有リンクではなく、ファイルで提出すること
 - チーム番号の他に「チーム名」を記述すること

## Githubについて
- 必ず配布されたリポジトリを利用する（外部リポや個人リポは禁止）
- コミットは必ず GitHub 上に残す（ZIP 提出や外部共有禁止）
- main ブランチを最終成果物とする（レビューしやすいように）
- README.md に必要情報を記入する
### 評価項目
 - ソースコードそのもの
 - コミットログ（継続的に作業したか、誰がどの部分を担したか）
 - README（デモURL・説明の分かりやすさ）
 - 完成度と独自性（動くものがあるか、工夫した点は何か）


## ペルソナについて重要な考えかた(Who, What, How)
### Who
**なんとなくの人ではなく、身近な人や知っている人**
いわゆるペルソナ。
開発するプロダクトの使う人の顔が思い浮かぶレベルで決まっているとその後の開発を確信を持って進めることができます。
「なんとなくこういう人がいる」ではなく、身近な人や知っている人を想像しながら、「その人が喜ぶには何を作れば良いか？」を考えてみてください。
### What
「負」とは、ユーザーが抱えるお困りごとやまだ解決されていない課題、あるいはユーザー自身も気づいていない価値のことです。
Whoをリアルに考えることで、ここで考える「負」の解像度が高くなり、より質の高いプロダクトを作ることができます。
「負」の解像度を上げるには、実際にユーザーへ聞くことが早く、インタビューをしてみることがこのステップを通過する近道です。
### How
最後に「負」を解決する方法を「プロダクト」という形で提案します。
ここでは、POC（Proof of Concept）
という考え方が重要で、作ったプロトタイプをユーザーに使ってもらい、ターゲットとした「負」が本当に解決されるかどうかを検証することが重要です。
プロダクト開発の時間とPoCの時間をどれだけバランスよく取れるかがこのハッカソンの勝敗を分けます。

## チームについて
- チャットとSlackにチーム分けをしたスプレッドシートをお送りします。
- チーム名を必ず決めてください（Googleフォームにて提出いただきます）
- 個人参加の方々はマッチング済みです。
 - SlackのDMを利用も可能です。
 - チームが集合した後の連絡ツールは各チームでお任せいたします。
  - LINE, Discordなど利用OKです


## 質問事項
Q.質問がある場合はどうしたら良いですか  
A. Slackにて運営メンバー（@Tomoki Okada， @yamajun） をメンションいただき、ご質問下さい。

Q.チームで参加しています。代表者以外がSlackに参加する必要はありますか？参加方法を教えてください。  
A.必ずSlackにご参加ください。Slackに参加できていない場合は、招待メールを再送いたしますので、運営メンバーにお知らせください。

Q.前日までにスライドなどの提出が必要とありましたが、日開発した分は反映できるのでしょうか？  
A.提出方法はURL提出とファイル提出の2パターンがございます。URLの場合は、当日開発した分は反映が可能ですが、ファイル提出の場合は反映ができません。  
GoogleスライドやCanvaを使う場合は、初日提出することをおすすめいたします。

Q. 決勝に参加するチームの数は何チームですか？  
A.決勝に参加するチームは15チームです。

