# 20250907 brainstorming2

実施日: 2025年9月7日(日) 9:30 - 21:06

## 出席者 (Equal Contribution)
- 明石詩歩
- 泉知成
- 新免友基
- 鈴木智優
- 幸坂舞優

## リンク
- 最終的なアイデアをFigmaにまとめたもの
[20250907_figma_applicatioin_idea](./20250907_figma_applicatioin_idea.pdf)

## 身近な人の困りごとや要望
- 散歩中に別に花は見ないんじゃないか？
- 妹が学校に通っていて、他との進学校との進度の違いがどれくらいあるかわからなくて不安
- 夏期講習などの申込がわかりにくい。そこらへんのマニュアル整備
- 体育のチームスポーツがストレスだった。
- アロマテラピーの勉強をしていて、調合の組み合わせに困っている
- アパレルで働いているが、マニュアルが動画ベースで緊急時に参照しずらい
- レジ打ちのバイトをしているが、金券とお米券が使えるかわかりにくい
- 新人研修の時に引き目を感じて周りの人に相談できない。結果自分だけ置いて行かれている気がする。
- 自分の顔にあったメイクの方法がわからない。
- 部下への評価をAIが柔らかく伝えてくれるとうれしい。
- 散歩中にAIやユーザーからの質問が来るアプリがあると面白そう。
- 地図上で市役所に文句をいうアプリがあるらしい。
- 日記アプリ
- SNSの投稿の時間と場所をずらすアプリ (ネトスト防止)
- 看護学生が病院で研修を受ける際、患者さんのメンタルケアばかりにまわされる。
- 漢検1級の勉強をする時に、教材が少なすぎる。
- アウトプットの機会を豊かにするアプリが欲しい。
- 学校で建物の設計の勉強をするときに建築基準法や消防法などを考慮するのが大変。CAD中で法律違反を見つけてくれるツールがあると嬉しい。
  - 教育用は無償、業務用は有償にして収益化
  - [競合他社 - AI CAD](https://www.niusia.net/aidraw/)

### ペルソナ
幼少期に祖母から散歩中、雑学を教わった思い出をきっかけに、今も日中に一人で散歩することを趣味にしている20代の女子学生

* 散歩道は変えたくないが、普段の散歩道に飽きてきている
* 幼少期の新しいものに満ち溢れていた景色を思い出したい (童心に帰りたい)
* 道端の花や風景、日常生活にまつわる雑学を学びたいが、面白ポイントにも気付けないし、自分で調べたりするのは面倒
* 散歩中に見つけた面白い発見を誰かに共有したいが、相手がいなくて悲しい

### キャッチコピー案
* 忘れてしまった好奇心を、散歩で探しにいこう。AIカメラと問いで作る、新しい散歩地図。
* 「さんぽ道に、子どもの頃の“はてな”を」
* 世界の見え方が変わる「問い」を、毎日の散歩に。散歩×知的好奇心アプリ
* 忘れていた「どうして？」をもう一度。散歩が少し楽しくなるアプリ
* その「問い」が、見慣れた景色を変えていく。散歩×知的好奇心アプリ

#### キメラ
- 忘れていた「どうして？」を探しにいこう。散歩が少し楽しくなるアプリ。
- 忘れていた「どうして？」を探しにいこう。AIカメラと問いで作る、新しい散歩地図。
- **忘れていた「どうして？」を見つけにいこう。AIカメラと問いで作る、新しい散歩地図。**

### アプリケーションの機能
- フロントエンド
  - 認証周り
  - 地図を表示する機構
  - カメラを起動する
  - 距離順タイムライン
- バックエンド
  - 撮影した画像から物体を検知して「名前」や「雑学」を返す (挑戦的) (バックエンドより)
      - Web検索やファインチューニング
  - APIをゴリゴリ使う路線
      - 鈴木くんが技術的調査をする (どのモデルを使うか(GPT, Gemini など) + 画像をどうやって投稿するか)
  - Amazon Bedrock、GCP(VertexAI) などなどをゴリゴリ使ったら簡単になるんじゃない？路線
  - 画像にまつわる「問い」を返す (挑戦的) (バックエンドより)
  - データベースに投稿を保存する機構 (バックエンドより)
      - 泉 担当 (S3やGCP使う路線か、サーバー上に保存するか 自動化はmust)

### 技術選定
- フロントエンド
  - Next.js (TypeScript)
  - MUI
- バックエンド
  - Docker Compose (仮想環境構築)
      - Webサーバー
      - APIサーバー
      - DBサーバー (PosgreSQL)
  - uv (Python パッケージ管理)
  - Flask (FAST APIサーバー)
  - 予選ではngrokを使う
  - 将来的なデプロイ先 (Supabase)

