# 20250909 persona

実施日: 2025年9月9日(火) 14:00-16:00

## 出席者 (Equal Contribution)
- 明石詩歩
- 泉知成
- 新免友基
- 鈴木智優
- 幸坂舞優

## 方針検討の話し合い議事録
- who-ペルソナをどうするか
    - 【前提】
        - ペルソナは狭くするべき
    - 親としたとき
        - 収益化がしやすい
        - エンジニアに遠い部分のニーズに応えているところが評価される
        - 親自身も知識がないかつ知的好奇心を涵養したいというニーズに真正面から答えている
        - 親としたときの課題
            - 収益化に直結するかと言われればNo
    - 子供
    - 一般の人
        - 知的好奇心を求めてない人に＋を与えるのは想定と違う
        - そもそも写真を撮る時点で知的好奇心がある人
            - 範囲が小さいのが課題視される
- what
    - ユーザーが抱えるお困りごと
    - まだ解決されていない課題
    - ユーザー自身も気づいていない価値
- how
    - 各機能についての検討部分
    - 共有機能は考え直し
        - すみませんここ聞いていませんでした
    - 地図機能
        - そもそも子供からしたら地図の需要がない
        - 要検討

- 検討事項
    - 収益化
    - 困りごとの解決策として審査員が納得するもの
        - 実際に解決策であるか
        - 困りごとが共感されるかどうか


### 泉母の回答
#### Q. 質問内容
**ペルソナ：** 子供に好奇心を持たせたいと考えている母親の立場になって考えた時、子供と一緒にこのアプリケーションは使いたいと思うか？

#### A. 回答
- 思わない

#### 回答の理由
- 小さな子供は公園や博物館で遊んでいるとき、親に見て欲しいものがあれば「**見て見て！**」と駆け寄ってくるが、親がそれを見てあげたら満足してまたどこかに行ってしまう。
- 子供は共感をして欲しいだけなので、そこで親の意見を言ってしまうと、子供の遊びを中断してしまうことになる。
- であれば、遊んでいる途中で写真を撮って、家に帰ってから見返すときにアプリを使うというユースケースが考えられるが：
    - 幼稚園に入園する前の子供の場合：
        - 難しい名前を次の日まで覚えていられない可能性がある
        - +α の「問い」の部分について、大半が理解できないではないか？ → 新しい「学び」の体験になってる？
    - 幼稚園に入った後の子供の場合：
        - (男の子の場合) とにかく動き回りたい、自分の好きなことをしていたいお年頃で、家に帰ってから一緒に写真をみて勉強できないんじゃないか？
    - 小学生低学年~高学年：
        - 思春期になり始める子もおおく、ゲームがしたい中勉強を教えようとすると、かえって反抗される。
- **+α の「問い」** は自主的に学ぼうとしているからこそ響くのであって、親が子供に教えようとしても子供が興味を持たなければあまり意味はないと思う。
    - 新しいペルソナを考えるのであれば、植物や動物が好きな子供の親とかの方がいい？

#### 母親の疑問
1. 共働きが増えて、早いところで0歳から子供を保育園に家庭もあるなか、母親・父親が子供とゆっくりお散歩できる家庭がどれくらいあるか
2. [約84%は知的好奇心を高める必要性を感じている事実が判明](https://www.himawari-child.com/center/report/6529.html) のサイトで、84%の必要と感じている人たちの中で、Q2で30-40%の人が、家庭で好奇心を育てる教育ができていないと答えていて、その30-40%のうちQ4で「何をすればいいのかわからない」と答えているのが、50%~75%ほど。グラフを一つ一つ見れば多く見えるけど、掛け算していくとそれほど多くはない？
3. 子供に好奇心を高める必要性を感じているのは親の価値観で、多くの子供はそれに気づいていないと思うから、子供が自主的に「たのしい！やりたい！」というアプリを作らないと難しいとお思う。
4. 散歩をする年齢層は、子供よりも圧倒的に高齢者の方が多いと思う (ウチの祖父母もそう)。その人たちに焦点を当ててみるのはどうか？