# 決勝戦 事務連絡

作成日：9月13日(土) 17:00~18:20

## 作成者
泉知成

## 決勝集合時間

1. 集合時間：12:00
    - 準備に時間がかかるため、時間を早めます。
    - 到着したチームから順次、投影のテストをします。

2. 集合場所：赤坂アークヒルズ
    - 地下鉄南北線『六本木一丁目』駅より徒歩3分（3番出口）
    - 銀座線『溜池山王』駅13番出口より徒歩5分
    - 赤坂、神谷町、国会議事堂前各駅より徒歩10分
    - 当日は立食パーティー

3. 関東外 (一都6県以外) からいらっしゃる方には交通費をお渡しいたします
    - 領収書・通帳/キャッシュカードを必ずご持参ください

## 評価項目：ハッカソン全体
1. 実用性：  
提案されたプロダクトが実際にユーザーに役立つかどうか。

2. 創造性：  
アウトプットに独創的なアイデアや新しいアプローチがどれだけ反映されているか。

3. ユーザビリティ：  
ユーザーが直感的に使えるデザインと機能性を持っているか。

4. 技術的挑戦：  
プロダクト開発において使用した技術が適切に選定されているか。
また、新しい技術や手法に挑戦しているか。

5. 将来性：  
プロダクトの価値をさらに高める中長期的なグロース構想（追加するべき機能や収益性など）をどこまで描けているか。

6. **完成度：**  
**提案されたプロダクトの完成度や動作するプロトタイプの品質。**

7. **プレゼンテーション：**  
**チームのプレゼンテーションが、プロダクトの魅力や価値をしっかりと伝えられているかどうか。**

## 決勝発表の形式について
- 1チームあたりの持ち時間：15分
    - プレゼン＆デモンストレーション：10分
        - 作ったプロダクトを審査委員に使ってもらう想定
    - 質疑応答：5分
- **発表に含めてほしい項目**
    - 想定しているユーザーのペルソナとペルソナが抱える課題
    - 課題を解決するプロダクトのコンセプトと使った技術
    - 審査員が実際に触れる or 使うことができるプロダクト

## その他質問事項
### Q. 宿泊費は支給されますか？
A. 支給されません。今回は交通費のみとなっております。
その代わり、グリーン席や上位プランでない限り、航空会社等の制限は設けない予定です。

### Q. 領収書・通帳/キャッシュカードを必ず持参しなくてはならないですか？
A. 領収書は写真などでも大丈夫です。ただし、必ず何かしらの媒体で保存はしておいてください。
また、通帳/キャッシュカードは、送金の際にダブルチェックをすることになっているため、こちらも写真か実物をご持参ください。
なお、賞金についても同様です。(全チーム、口座番号がわかるように)

### Q. 飛行機は交通状況により、多少前倒ししておいてよろしいでしょうか？
A. 大丈夫です。皆さんが安全に来れるときにきてください。


### Q. 決勝戦において、服装の指定はございますか？
A. 服装の指定はありません。ジャケットのようなラフフォーマルな服装でくると良いと思います。(短パンとかはお勧めしません。)

### Q. 終了は何時でしょうか？
A. 完全撤収は20:30になります。

### Q. ナンバーレスのキャッシュカードなのですがどのようにすれば良いでしょうか？
A. 口座番号がわかるような画面の写真を提出してください。
また、領収書などに関しても、PDFでの提出も可能です。

### Q. 空港から会場までの経費は支給されますか？
A. されます。その際は空港から会場までの経路とかかった実費を教えてください。
ただし、場合によっては住所と照らし合わせる必要があるためその際はご提出ください。

### Q. 発表順はすでに確定していますか？
A. 決勝は、当日くじ引きをして順番が決まります。

### Q. 懇親会に参加できなくても大丈夫ですか？
A. 人数をあらかじめ把握しておく必要があるので、木曜日までにご連絡をいただきたいです。